## 1. Перечень автоматизируемых сценариев.
***2 ПЕРЕЧНЯ СЦЕНАРИЯ перейти на форму для записи (по навигации и выпадающей форме)*** 

По навигации 
1. [Заходим на сайт](https://netology.ru/)
2. На главной странице выбираем в разделе "Направления обучения" плашку "Программирование"
3. В списке Программирование выбираем "Тестировщик ПО"
4. На форму для записи можно пройти: 
- Пролистать всю страницу профессии до формы записи; 
- Нажатием кнопоки «Записаться» на странице профессии.
5. Заполняем форму и ждём звонка


По выпадающей форме
1. [Заходим на сайт](https://netology.ru/)
2. На главной странице кликаем на меню «Каталог курсов»
3. В открывшемся меню "Направления обучения" выбираем плашку "Программирование"
4. В списке Программирование выбираем "Тестировщик ПО"
5. На форму для записи можно пройти:
- Пролистать всю страницу профессии до формы записи;
- Нажатием кнопоки «Записаться» на странице профессии.
6. Заполняем форму и ждём звонка

***Сценарии заполнения валидной/невалидной формы для записи на курс***

<table>
    <tr>
        <th>Имя</th>
        <th>Шаги</th>
<th>Ожидаемый результат</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>с большой буквы</td>
        <td>пишем имя на кириллице с большой буквы</td>
 <td>поле заполнено верно</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>с маленькой буквы</td>
        <td>пишем имя на кириллице с маленькой буквы</td>
<td>поле заполнено верно</td>
<tr>
        <td>с использованием символов</td>
        <td>пишем %№$ и тд</td>
 <td>поле заполнено неверно</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>пропуск поля</td>
        <td>пропускаем поле без заполнения</td>
<td>"Обязательное поле"</td>

    
</table>


<table>
    <tr>
        <th>Телефон</th>
        <th>Шаги</th>
<th>Ожидаемый результат</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>с + 11</td>
        <td>пишем номер телефона с + в начале (11 цифр)</td>
 <td>поле заполнено верно</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>без +</td>
        <td>пишем номер телефона без + в начале</td>
<td>неверный формат</td>
<tr>
        <td>с использованием символов/букв</td>
        <td>пишем символы и буквы в поле телефона</td>
 <td>поле заполнено неверно</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>пропуск поля</td>
        <td>пропускаем поле без заполнения</td>
<td>"Обязательное поле"</td>


</table>

## 2. Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора.
- IDEA (привычный интерфейс)
- Java (язык тесторования)
- Selenide (простой в написании автотестов)
- DevTools (панель изучения сайта + тестовые метки)
- Faker (для написания инвалидных тестов)
- Allure (наглядная таблица тестов, которую можно предоставить начальству)

## 3. Перечень необходимых разрешений, данных и доступов.
- Получить разрешение на тестирование у владельца сайта
- Список требований (если есть)
- Данные для заполнения формы

## 4. Перечень и описание возможных рисков при автоматизации.
- Превышение бюджета
- Превышения времени, выделенное на работу
- Лишние тесты
- Технические проблемы
- Неверный подбор инструментов
- Отсутствие тестовых меток

## 5. Перечень необходимых специалистов для автоматизации.
QA специалисты (тестировщики автоматизации)

## 6. Интервальная оценка с учётом рисков в часах.
20 часов (+25% закладываем на риски)

